# 2023_2_SNU_Logic_Design_Lab9_TrafficController
2023-2 서울대학교 논리설계 실습 9. FSM II 신호등 설계

## Debugging 해야 할 부분들 (2023. 11. 30.)
- 실습 보드에서 구현된 테스트 결과 다음의 문제가 발견됨.
	- 1. Timer가 지정한 시간 (m, n초 경과하여 다음 state로 넘어가는 경우) 에 정확히 reset되지 않음.
	- 2. 논리적으로 불가능하지만, Verilog Compiler의 합성상의 문제로(추정되는) 오류로 인하여 둘 이상의 state가 중첩되어 6개의 Traffic Light LED가 동시에 켜지는 문제가 있음.
	- 3. (아마 수정한 것 같지만 확실하지 않음) SNU-UCF 파일에서 두 4-bit 시간 m, n을 입력하는 8개의 DIP switch에 대한 LOC mapping이 반대로 (즉, highest bit가 오른쪽에 오도록) 되어 있을 수 있음. 만약 그러하다면 수정 요망.
- 이상의 문제에 대하여 조교님께서는 next state update logic에서 timer_reset 신호를 보내지 말고, timer와 관련된 일은 timer 모듈로 분리 (즉, timer에서 현 state와 car_sync 신호를 받아서 timer 리셋을 처리) 하고 next state logic에서는 오직 next state 만 계산하여 처리할 것을 권장하심.

## 코드 관련 메모
- 제가 30일에 구현한 코드에 대하여 혹시 이해가 안 되거나 뭔가 문제가 있는 부분이 있다면, 카카오톡으로 남겨주세요. 수업 중이라 아마 곧바로 확인은 어려울 수도 있겠으나, 상황이 상황인 만큼 최대한 빨리 확인하고 답장드리겠습니다.
- 수업이 있는 2023. 12. 1.의 다음 시간대에는 답변이 어려울 수 있으나, 이외의 시간의 경우 가급적 확인하겠습니다.
	- 09:30 ~ 11:45
	- 14:00 ~ 17:50

## Git 사용 관련
- 우리 실습실 컴퓨터에는 git 명령어가 기본적으로 깔려 있습니다. 일일이 압축을 푸는 것보다는, 이미 실습실에 제가 30일에 두 사람의 계정 모두에 이 repo를 clone해두었으므로 다음과 같이 작업하시면 됩니다.
- 실습실 컴퓨터의 terminal (명령 프롬프트)에서 cd 명령어를 이용해 기본 홈 폴더의 `2023_2_Logic_Design_Lab9_TrafficController` 폴더로 이동하면, 다음과 같은 git 명령어들을 통해 굳이 일일이 파일을 다운받거나 올릴 필요 없이 작업하실 수 있을 겁니다.

### Github에 저장된 변경 사항 가져오기
- `git pull origin`

### Github에 로컬(컴퓨터)에서 작업한 변경 사항 적용(업로드) 하기
- `git add .`
- `git commit -m "변경한 사항을 대략 요약하는 변경 메시지"`
- `git push origin`

- 이상의 두 방법만 알고 계셔도 따로 설정할 일 없이 아마 변경 사항을 적용하실 수 있을 겁니다.

만약 변경 기록들을 확인하고 싶으시다면, `git log` 명령어를 통해 변경 내역들을 확인할 수 있습니다. 확인 화면에서는 q를 누르면 나갈 수 있을 겁니다.

이상의 방법들이 불편하시다면 그냥 말씀주셨던 대로 drive를 사용하셔도 됩니다. 그러나 github을 사용하시면 코드에 문제가 생긴 경우, 제가 빨리 확인할 수 있습니다. (Mobile Github App으로 코드를 바로 보면 되거든요... 아니면 제가 드라이브에서 파일을 받아서 확인해야 해서...)

